Downloaded @ subs4free.club
ΑΓΓΛΙΑ 1802
Ώρα για ύπνο, κορίτσια.
Τζούλια Θίσλγουεϊτ,
Σελίνα Ντόλτον, κι εσύ.
-Κάνε ησυχία!
-Ελάτε, μικρές κυρίες. Βιαστείτε.
Λοιπόν, πηγαίνετε δεξιά μαζί...
αριστερά μαζί και ξανά το ίδιο.
Αν χώνεσαι στα βιβλία όλη μέρα,
πώς θα βρεις σύζυγο;
Δεν έχω περιουσία να του προσφέρω.
Κι εγώ δεν έχω πατέρα
να μου κάνει προξενιό.
Είμαστε τρομερό δίδυμο.
Σελίνα, θλίβομαι
που θα αποχωριστούμε!
-Να μου γράφεις κάθε εβδομάδα.
-Υπόσχομαι.
-Θα μου γράφεις κι εσύ;
-Θα προσπαθήσω.
Δεν εγγυώμαι τακτική επικοινωνία.
Θα έχω δουλειές,
όταν βγω στην κοινωνία.
Θα μπορώ να σε επισκεφτώ
στο Λονδίνο κάποτε;
Φυσικά. Αφού ερωτευτώ
και βρω κατάλληλο ταίρι...
θα σου βρω και σένα σύζυγο.
Πάντα θα προσέχουμε η μία την άλλη.
-Σβήστε τα κεριά, κορίτσια.
-Σελίνα, μην είσαι τόσο μονότονη!
Δεσποινίς, είστε πανέμορφη!
Ποιο κόσμημα κεφαλής;
Τα φτερά.
Το μεγαλύτερο κελεπούρι της σεζόν
του έτους 1818...
ήταν ο Αξιότιμος Τζέρεμι Μάλκομ.
Δεν είχε δικό του τίτλο
και ήταν ο νεότερος γιος κόμη...
αλλά η θεία του του άφησε
μεγάλο μέρος της περιουσίας της...
και μια μεγάλη εξοχική έπαυλη
στο Κεντ.
Έμαθα ότι βγήκε
με την Εμίλια Τζέιμς...
αλλά απόψε με τη Θίσλγουεϊτ.
Ο κύριος Μάλκομ αναζητούσε νύφη.
Μα όχι μια οποιαδήποτε νύφη.
Δεν τον σαγήνευαν τα ωραία μάτια
ή το γοητευτικό χαμόγελο.
-Ο κύριος Μάλκομ.
-Είκοσι χιλιάδες τον χρόνο.
Δεν ενδιαφερόταν για αριβίστριες
ή κυνηγούς περιουσιών.
Ήταν ένας ευγενικός άντρας
με μια εμφανή επιφυλακτικότητα...
που έκρυβε μια ζεστή καρδιά.
Μια καρδιά που ήθελε να χαρίσει
στην κατάλληλη νεαρή.
Μάλιστα, βρήκε έναν μοναδικό τρόπο
να αναζητά την αγάπη...
που είχε αρχίσει
να τον κάνει διαβόητο.
Είναι η Τζούλια Θίσλγουεϊτ.
Η Τζούλια Θίσλγουεϊτ
με τον κύριο Μάλκομ.
Αυτό θα ήταν το ζεύγος της σεζόν!
Πότε βγήκε στην κοινωνία;
Πριν τέσσερις σεζόν;
Ίσως είναι ώρα να αποσυρθεί
και να δώσει ευκαιρία στις νέες.
Μια φορά μού έδωσε τη θέση του.
Πήγα να λιποθυμήσω.
Αναρωτιέμαι γιατί κάνουν
τόσες ξένες όπερες.
Στην Αγγλία είμαστε άλλωστε!
-Δεν συμφωνείτε, κύριε Μάλκομ;
-Δεν σας αρέσει ο Ροσσίνι;
-Είναι ο κοντόχοντρος άντρας;
-Όχι!
Είναι ο συνθέτης.
Τι ανόητη!
-Θα με θεωρείτε τελείως αδαή.
-Όχι, καθόλου.
Σίγουρα, θα είστε ενημερωμένη
σε άλλα ζητήματα.
Πείτε μου.
Τι γνώμη έχετε
για τους Νόμους των Σιτηρών;
-Των σιτηρών;
-Ναι.
Αφήστε με να σκεφτώ.
Τους υποστηρίζω, φυσικά.
Αλήθεια;
Γιατί, αν μπορώ να ρωτήσω;
Λοιπόν...
πιστεύω...
ότι οι περιορισμοί
στη διατροφή μας...
έχουν ευεργετικές επιδράσεις.
Κρίμα που δεν μιλάτε
στο κοινοβούλιο.
Οι...
Οι θέσεις σας θα άλλαζαν
την πολιτική.
Ή τα κιλά της.
Βλέπεις; Χασμουριέται.
Τι ντροπιαστικό!
Μην τρέχετε!
Έχεις επισκέπτη. Πάλι!
-Μα δεν δέχομαι επισκέπτες.
-Εγώ το ξέρω!
Για πες το σε κάποιον
που νομίζει ότι τα ξέρει όλα!
Μαμά!
Κύριε Γούντμπερι.
Πολύ ευγενικό που με επισκέπτεστε,
και τόσο συχνά, μάλιστα.
Δεσποινίς Ντόλτον.
Ο πατέρας μου πήγε να επισκεφτεί
τους αρρώστους της ενορίας.
Δεν θα ήταν απρεπές να απαλλαχθούμε
μία φορά από την επίβλεψή του.
Πήρα το θάρρος να σας προσεγγίσω...
γνωρίζοντας ότι λόγω του θανάτου
της εργοδότριάς σας...
μείνατε σε αυτόν τον κόσμο
χωρίς περιουσία και προοπτικές.
Γνωρίζω ότι σας περνάω
λίγα χρόνια...
αλλά μια γυναίκα επωφελείται
από έναν πιο ώριμο σύντροφο.
Κάποιον που μπορεί
να την καθοδηγήσει στη ζωή.
Σαν πατέρας εννοείτε;
Αστειεύεστε, δεσποινίς Ντόλτον!
Ή...
Σελίνα, αν μπορώ να πάρω το θάρρος.
Θα ξέρετε πόσο θερμά σας θαυμάζω...
και πόσο...
Επιθυμώ βαθύτατα
να σας κάνω σύζυγό μου.
Με τιμάει πολύ η πρότασή σας...
αλλά δεν μπορώ να δεχτώ.
Μην είστε τόσο βιαστική.
Είναι γνωστό ότι ο πατέρας σας
έχει χαμηλό εισόδημα...
κι εσείς είστε ένα
από τα πολλά παιδιά του.
Είμαι πρόθυμος να τον βοηθήσω
αν δεχτείτε.
Αν αρνηθείτε, όμως...
οι προοπτικές σας θα είναι
άκρως ζοφερές.
Είναι αλήθεια ότι η κατάστασή μας
με επηρεάζει σε μεγάλο βαθμό...
αλλά και πάλι θα αρνηθώ
την ευγενική σας πρόταση.
Τι ακατανόητη συμπεριφορά!
Σας προειδοποιώ
ότι δεν θα το ζητήσω δεύτερη φορά.
Τρίτη, βασικά.
Κατανοώ και αποδέχομαι
τις συνέπειες της απόφασής μου.
Τώρα πρέπει να σας παρακαλέσω
να με συγχωρέσετε.
Αντίο, κε Γούντμπερι.
Κάντε άκρη, ανόητες χήνες!
Καλημέρα, Τζον!
Τα έμαθες;
Ο Λόρδος Κρίστοφερ Τζόουνς βρήκε
επιτέλους κατάλληλη σύζυγο.
Δεν θες να μάθεις
ποια επέλεξε να παντρευτεί;
Αμφιβάλλω αν έχω επιλογή.
Μια δεσποινίς Μάρτζορι Νότκατ.
Εκπληκτικό!
-Είναι από τη Σελίνα, καλή μου;
-Ναι.
Μου γράφει τόσο συχνά,
που δεν την προλαβαίνω.
Της ξαναέκανε πρόταση
ο κος Γούντμπερι.
Πρόσεξα ότι ο κος Μάλκομ
δεν σε επισκέπτεται.
Έχω πάνω από έναν κύριο επισκέπτη.
Μη νιώθεις πολύ άσχημα
που δεν κέντρισες την προσοχή του.
Λένε ότι δεν θα παντρευτεί ποτέ.
Νιώθω απολύτως καλά.
Γράμμα από τη Λαίδη Μπερκ!
Έστειλε μια κακοήθη καρικατούρα
από αυτές που είναι της μόδας.
Φαίνεται να είναι
του κυρίου Μάλκομ!
Ζωγράφισαν και εμένα!
ΕΠΟΜΕΝΗ!
Όχι!
Δεν μπορεί!
Καημένη Τζούλια!
Τα έμαθες για τον κο Μάλκομ;
-Όχι.
-Απέρριψε τη δίδα Θίσλγουεϊτ.
Έλα μέσα!
Γρήγορα!
Δεν έχω ξαναμπεί εδώ μέσα.
Είναι ωραία.
Αυτές είναι όλες;
-Όσες ήταν προς πώληση.
-Δεν καταλαβαίνω!
Η δις Θίσλγουεϊτ!
-Τι ντροπιαστικό!
-Θεέ μου!
Έχεις ένα μολύβι;
Τι ταπεινωτικό!
Η φήμη της θα έχει διαλυθεί!
"Κάσι".
"Μάθε τι έκανα για να αξίζω
τέτοια ταπείνωση".
Πήγαινέ το στον ξάδερφό μου.
Θα τον βρεις στη λέσχη.
-Ο Λόρδος των Άκρων.
-Αμέσως!
Καταστράφηκα.
Δεν θα βρει ποτέ σύζυγο.
Σταθερά!
Ποτό, κύριε;
Ευχαριστώ.
Καλησπέρα, κύριε.
Θεέ μου!
Θα έρχομαι πιο συχνά εδώ.
Καλησπέρα.
Χάρηκα πολύ.
-Τοποθετήστε τα στοιχήματά σας.
-Τελευταίο, Κάσιντι;
Σειρά σου, Έβαν.
-Ευγενικός, όπως πάντα, Λόρδε.
-Είσαι απατεώνας.
Μεγάλος απατεώνας.
Πολύ δυνατό αυτό.
Θεέ μου!
Ποιος άλλος το έχει δει;
Πες της ότι θα αναλάβω εγώ το θέμα.
Κύριε Μάλκομ.
Θα θέλατε να με συνοδέψετε
στον επικείμενο χορό των Μίλερ;
Με συγχωρείτε, αλλά τραυματίστηκα
στην ιππασία, δεσποινίς...
Λαίδη Άμπερτον.
-Λαίδη Άμπερτον.
-Κόρη του Κόμη Άμπερτον.
Φυσικά.
Τι παράξενο!
Πώς ενθαρρύνετε
το συναίσθημα χωρίς χορό;
Λόρδε Κάσιντι! Η Λαίδη Άμπερτον.
Πώς είστε; Συγχωρήστε μας.
Μάλκομ...
αποκτάς μεγάλη φήμη.
-Αλήθεια;
-Ναι. Σε...
Σε αποκαλούν επιπόλαιο...
καταστροφέα ονείρων νεαρών κυριών.
-Αστειεύεσαι;
-Όχι.
Τι ανοησίες!
Ίσως να έχουν δίκιο.
Έδειξες ιδιαίτερο ενδιαφέρον
για την ξαδέρφη μου την Τζούλια...
και δεν έχεις ξαναεπισκεφτεί.
Τη συνόδευσα μία φορά στην όπερα.
Δεν της έδειξα
ιδιαίτερο ενδιαφέρον.
Δεν έχει σημασία αυτό που έγινε,
αλλά αυτά που λέει ο κόσμος.
Όλοι λένε ότι κάτι τρέχει με σένα.
Λυπάμαι που την κουτσομπολεύουν...
αλλά δεν θα την παντρευτώ,
επειδή βγήκα μαζί της.
-Κανείς δεν σε ανάγκασε.
-Αυτό θέλουν, έτσι;
Ποια όνειρα καταστρέφω;
Το να παντρευτούν το κελεπούρι
της σεζόν; Δεν το ανέχομαι.
-Στοιχήματα, παρακαλώ.
-Θα βάλεις;
Όχι. Ξόδεψα όλα τα χρήματά μου.
Γιατί δεν διαλέγεις μια κοπέλα
για να τελειώσουν όλα;
-Πολλαπλασίασε το είδος σου.
-Γιατί λες να ήρθα εδώ;
Θέλω πολύ να βρω κατάλληλη νύφη.
Γιατί όχι την Τζούλια;
Είναι όμορφη κατά κοινή ομολογία.
Ευχαριστώ. Είναι αρκετά όμορφη,
αλλά όχι για μένα.
-Όχι.
-Στοιχήματα.
Γιατί όχι;
Δεν ξέρω...
Πεταρίζει πολύ τις βλεφαρίδες της.
Δηλαδή, βλεφαρίζει.
Αυτός είναι ο λόγος σου; Όχι...
-Ευτελής λόγος.
-Μου αποσπούσε την προσοχή.
Πολλές φορές νόμιζα
ότι θα την έπαιρνε ο ύπνος.
Μη με κοιτάς έτσι!
Δεν ήταν το μόνο που με απώθησε.
Ορίστε.
Τέταρτο προσόν.
"Να συνομιλεί με λογικό τρόπο".
Ο ράφτης μου λέει
πιο ενδιαφέροντα πράγματα.
Προσπάθησα να συζητήσουμε
για τους Νόμους των Σιτηρών...
και το πέρασε για δίαιτα.
-Τι είναι αυτό; Λίστα;
-Ναι.
Έχεις λίστα προσόντων για σύζυγο;
Ναι, έχω. Και;
Κανένα αποτέλεσμα.
-Ξαναρίξτε.
-Πόσο αλαζονικό εκ μέρους σου!
Για αυτό δεν έχεις κατασταλάξει.
Θες να πληρούν προϋποθέσεις...
λες και αγοράζεις άλογο
για την άμαξα.
Ακριβώς! Ακριβώς αυτό!
Έχω απαιτήσεις από τα άλογα.
Γιατί να μην έχω αυστηρότερες
στην επιλογή συζύγου;
Θα τη βλέπω κάθε ώρα και στιγμή.
Σε λίγο θα τις περνάς από έλεγχο,
θα κοιτάς τα δόντια τους...
-Καταστροφή.
-Θα το βάλω στη λίστα.
Κακοτυχία, κύριε.
-Άλλο ένα;
-Δεν πίνω.
Δεν δαγκώνει, ξέρεις!
Έχεις τρόπους γυναίκα ψαρά
από το Μπίλινσγκεϊτ.
Δεν το γνωρίζω...
καθώς δεν συναναστρέφομαι
με τη χαμηλή κοινωνία, όπως εσύ.
Από τη φίλη μου, τη Σελίνα.
Προφανώς...
τα νέα έφτασαν στο Σάσεξ.
Αύριο θα το ξέρει όλη η Αγγλία.
Μήπως...
μίλησες στον κο Μάλκομ;
Ναι.
-Τι είπε για μένα;
-Λοιπόν...
συμφώνησε...
ότι είσαι όμορφη γυναίκα.
Αλήθεια; Καλά νέα!
Όμως, έχει μια λίστα...
Δεν πληροίς την τέταρτη προϋπόθεση.
Θα αποτύγχανα κι εγώ.
Δεν ξέρω από πολιτική...
-και οι νόμοι με μπερδεύουν.
-Έχει λίστα;
Με προϋποθέσεις;
Για μια νύφη;
Ναι.
Οφείλω να πω ότι στην αρχή
δεν μου άρεσε η ιδέα.
Όμως, μου το εξήγησε
και τον κατάλαβα.
-Κι αν έχει περίεργο καλπασμό;
-Γοητευτικό!
Ο αδερφός του έκανε φρικτή επιλογή
και κατέληξε δυστυχισμένος.
Δεν το πιστεύω!
Τι αλαζονεία!
Θέλω να δω
τι περιέχει αυτή η λίστα.
Κάσι;
Την είδες;
Όχι.
Ναι.
Δεν θα σου κάνει καλό.
Κανένα απολύτως.
Κανείς δεν είναι τόσο τέλειος.
Ακόμη κι αν ήξερες από πολιτική...
οι βλεφαρίδες σου
τον εκνεύριζαν αφάνταστα.
Οι βλεφαρίδες μου;
-Είναι ανισόρροπος;
-Φυσικά και όχι!
Απλώς δεν τον κοροϊδεύεις
με τα κόλπα σου.
Απεχθάνεται τα παιχνίδια.
Είναι θρασύτατος!
Αλαζόνας!
Έχει ζέστη εδώ;
Με κάποιον τρόπο...
θα βεβαιωθώ...
ότι ο Αξιότιμος κύριος Μάλκομ...
θα πάρει ακριβώς ό,τι του αξίζει.
Δεν θα τη γλιτώσει.
Μάλιστα.
-Λοιπόν, καλύτερα να φεύγω.
-Και εσύ θα με βοηθήσεις.
Όχι.
Τζούλια, με τίποτα!
Τζούλια, όχι!
Τι κάνεις;
Τζούλια, σταμάτα!
"Αγαπητή μου"...
"φίλη"...
"Σελίνα".
"Εκτιμώ το ευγενικό γράμμα σου
σχετικά με την άθλια καρικατούρα".
"Θα με χαροποιούσε αφάνταστα
να σε δω μετά από τόσα χρόνια".
"Θα έρθεις να με επισκεφτείς
στο Λονδίνο;"
"Σου υπόσχομαι
ότι θα σε ψυχαγωγήσω επαρκώς".
-Είναι από την επαρχία.
-Θα πάψεις επιτέλους, Τζον;
Στάση.
-Σελίνα!
-Τζούλια!
-Τα κατάφερες!
-Ναι!
-Πόσος καιρός έχει περάσει;
-Έχεις ανθίσει!
-Κι εσύ είσαι υπέροχη.
-Χαίρομαι που ήρθες!
Θα διψάς πολύ. Έλα μέσα!
Τζον, βάλε τις βαλίτσες της
στο δωμάτιό της.
Ο ξάδερφός μου, ο Λόρδος Κάσιντι,
πεθαίνει να σε γνωρίσει!
Λοιπόν...
πες μας πώς περνάς τον χρόνο σου
στη γοητευτική επαρχία.
-Είναι διαφορετική από την πόλη.
-Ναι.
Όπως είπα στα γράμματά μου,
ήμουν στο Μπαθ.
Κρατούσα συντροφιά στη Λαίδη Όσορι
στα τελευταία της.
Ναι, η Λαίδη Όσορι.
Θα πέρασες φρικτά!
Όχι, δεν ήταν καθόλου δυσάρεστο...
αλλά μου έλειψε
να κάνω παρέα με νέους.
Το Μπαθ έχει γεμίσει υπερήλικες!
Σε καταλαβαίνω απόλυτα.
Βρίσκω κι εγώ κουραστικούς
τους αλλοδαπούς.
Το γράμμα σου ήρθε πάνω στην ώρα,
καθώς δεν έχω βρει άλλη θέση.
Αγαπητή μου Σελίνα!
Αν αναζητάς θέση...
ίσως να έχω ακριβώς αυτό.
Λοιπόν, ίσως η λέξη "θέση"
να μην είναι κατάλληλη...
Είναι κάτι σαν πρότζεκτ.
Μια πλάκα.
Βλέπεις...
Υπάρχει ένας κύριος.
Ο κύριος Μάλκομ.
-Είναι γνωστός για την έπαρσή του.
-Αυτός από την απαίσια καρικατούρα;
Ακριβώς αυτός.
Όπως ίσως ξέρεις...
μου έδειξε δημοσίως
πολύ ιδιαίτερο ενδιαφέρον...
και μετά με ταπείνωσε
απορρίπτοντάς με.
Τζούλια, πόσο φρικτό! Λυπάμαι πολύ.
Ήταν πολύ δυσάρεστο.
Ειδικά όταν έμαθα ότι με έκρινε
βάσει μιας λίστας του...
-και με βρήκε ανεπαρκή.
-Τι είδους λίστα;
Είναι λίστα με προσόντα
που ψάχνει σε μια σύζυγο.
Θεωρεί ότι είναι τόσο ανώτερος,
που έθεσε ανέφικτα προσόντα.
Θα ήθελα ο κύριος Μάλκομ να λάβει
την τιμωρία που του αξίζει.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Τη βοήθειά μου;
Αν σε παρουσιάσουμε...
ως την τέλεια γυναίκα που ψάχνει...
και μετά του επιτρέψουμε
να ανακαλύψει ότι έχεις λίστα...
και δεν πληροί
τις δικές σου προϋποθέσεις...
λοιπόν...
αυτό θα ήταν μια τέλεια...
θεία δίκη.
Δεν ξέρω. Είναι...
Ακούγεται...
κακόβουλο.
Αγαπητή μου Σελίνα!
Μην είσαι τόσο μονότονη!
Δεν θα καταστρέψει
κι άλλες υπολήψεις.
Αν είναι τόσο αλαζόνας
και ιδιότροπος...
πώς θα τον προσελκύσω εγώ;
Αν δεν σαγηνεύτηκε από σένα,
εμένα δεν θα με κοιτάξει καν!
Σελίνα!
Τι εύστοχη παρατήρηση!
Παρ' όλα αυτά...
αν και η εμφάνισή σου...
δεν είναι μοντέρνα
με την κλασική έννοια...
είσαι πιο ενημερωμένη από μένα
ή οποιαδήποτε άλλη νεαρή.
Ξέρεις για τη λίστα...
και με λίγη καθοδήγηση
από μένα και τον ξάδερφο...
είναι πολύ πιθανό
να αποκτήσεις τα προσόντα.
Ο...
Ο ξάδερφός σου θα με διδάξει...
πώς να ελκύω εκλεπτυσμένους άντρες
με ιδιαίτερα γούστα;
Από ό,τι φαίνεται.
-Δεν νομίζω ότι μπορώ...
-Αγαπητή μου Σελίνα.
Ελπίζω να συμφωνήσεις
να με βοηθήσεις.
Άλλωστε, πάντα προσέχαμε
η μία την άλλη.
Άλλωστε, θα έχει πλάκα.
Τι ακριβώς θέλεις να κάνω;
Ευχαριστώ.
Πρώτο προσόν.
"Όμορφο πρόσωπο και κορμοστασιά".
Υπέροχο, Μόλι!
-Χαμηλότερα στο μπούστο.
-Τζούλια!
Δεύτερο προσόν.
"Να έχει χάρη και καλούς τρόπους".
Μην καμπουριάζεις πολύ, Σελίνα.
Το φόρεμα έχει ντεκολτέ.
Δεν θέλουμε να το χάσει.
Αυτό είναι εξωφρενικό!
Και πάμε. Ένα, δύο, τρία.
Μην σταματάτε.
Θα παραπατήσεις, Κάσι.
-Ένα, δύο, τρία.
-Πέτα σαν πουλί!
-Στροφή.
-Πιρουέτα.
Τρίτο προσόν. "Να επιμορφώνεται
μέσω συνεχούς μελέτης".
Η εκπαίδευση είναι κουραστική.
Νιώθω σαν να εκπαιδεύομαι εγώ
για σύζυγος.
Το ξέρω.
Μην τυχόν και παντρευτεί κανείς
από αγάπη.
Τι υπέροχο αυτό που είπες!
Πρέπει να εκπέμπεις διανοητικότητα.
Μια σφαιρική γνώση για τον κόσμο.
Μα πρέπει να έχεις την αφέλεια
που αρέσει τόσο πολύ στους άντρες.
Ξέρεις τους Νόμους των Σιτηρών;
-Φυσικά.
-Είναι πολύ σημαντικό.
Σου έφερα φυλλάδια για αυτούς.
Μη χαραμίσεις πολύ χρόνο σε αυτά.
Ένας κύριος δεν θέλει μια κυρία
να είναι πιο έξυπνη.
Σύζυγος με μυαλό.
Θεός φυλάξοι.
Επίσης...
η πολλή σκέψη κάνει ρυτίδες
στο μέτωπο.
Θα ήταν καλή ιδέα
να σκεφτείς στον ωκεανό.
Όταν εγώ σκέφτομαι τη θάλασσα...
δεν σουφρώνω τα φρύδια μου.
Και μη βλεφαρίζεις.
-Παρακαλώ;
-Αντιπαθεί το παιχνιδιάρικο φλερτ.
Λοιπόν, Κάσι.
Αν με πρόσεχες λίγο...
θα καταλάβαινες...
ότι της εξήγησα ήδη...
ότι δεν πρέπει να είναι αφύσικη,
καθώς θα προσποιείται...
έλξη για τον κο Μάλκομ.
Δεν έχει καμία σχέση
με αυτό που είπα.
Συγγνώμη που δεν χρησιμοποιώ
μικρότερες λέξεις.
Αν είσαι τόσο έξυπνη, δις Ψηλομύτα,
γιατί δεν πέρασες το τεστ του;
Διανύεις την τέταρτη σεζόν σου;
-Αν με προειδοποιούσες...
-Δεν ήθελα καμία σχέση!
-Ούτε εγώ με εσένα!
-Αρκετά!
Πιστεύω ότι κατάλαβα
τι ψάχνει ο κος Μάλκομ.
Λοιπόν...
πώς σχεδιάζετε να γνωριστούμε;
Σελίνα, αναμείχθηκες με το πλήθος!
Τώρα κρύψου.
Οφείλω να πω
ότι έγινε άψογη δουλειά.
-Τζούλια, έχω λίγο άγχος.
-Μη φοβάσαι.
Περίμενε εδώ.
Θα επιστρέψω.
Έπρεπε να μείνω στο Σάσεξ.
Με συγχωρείτε;
Συγγνώμη που σας ενόχλησα, κύριε.
Νόμιζα ότι ήμουν μόνη.
Δεν πειράζει.
Κρύβεστε από τον χορό;
Κάτι τέτοιο. Εγώ...
Σκεφτόμουν τη ματαιότητα
ενός ονείρου.
Είναι μάταιο οποιοδήποτε όνειρο;
Μας δίνει ελπίδα
και αυτό είναι καλό.
Κατά τη γνώμη σας.
Άλλοι πιστεύουν,
όπως είπε ο ποιητής...
ότι είναι το πιο ανέλπιδο πράγμα.
Τι θλιβερή πεποίθηση!
Προτιμώ να πιστεύω,
όπως ο Τζόνσον...
ότι η ελπίδα είναι η κύρια ευτυχία
που χρειάζεται ο κόσμος. Όμως...
ίσως...
εσείς να ελπίζετε σε κάτι ανάξιο...
και αν αληθεύει,
σας αξίζει να ελπίζετε μάταια.
Ομολογήστε, κύριε.
Ελπίζατε να κερδίσετε
στα τυχερά παιχνίδια...
και τώρα ενδίδετε στον θυμό σας.
Δεν ομολογώ κάτι τόσο παιδιάστικο.
Μα αν έπαιζα...
θα ήλπιζα να κερδίσω.
-Άρα ελπίζετε σε κάτι ουσιαστικό;
-Φυσικά.
Τότε ελπίζω να το αποκτήσετε.
Με τιμάτε.
Ίσως έκανα λάθος που θεώρησα
μάταιη την ελπίδα.
-Με συγχωρείτε.
-Λυπάμαι που σας ενόχλησα.
-Να πηγαίνω.
-Όχι.
Όχι.
Εγώ πρέπει να φύγω.
Αφιέρωσα πολύ χρόνο
στις μοναχικές μου σκέψεις.
Θα ήταν τιμή μου...
αν συστηνόμασταν σωστά
όταν γυρίσετε στην αίθουσα.
ΝΑ ΣΥΖΗΤΑΕΙ ΜΕ ΛΟΓΙΚΟ ΤΡΟΠΟ
Όπως έλεγε η μητέρα μου,
είμαι γεννημένος χορευτής.
-Είναι οικογενειακή υπόθεση...
-Κάσιντι.
Συγγνώμη. Πού ήσουν;
Σου έχω μια πιθανή υποψήφια.
Νεαρή, βαθύ στέρνο, μακριά πόδια.
-Μετανιώνω τη σύγκριση με το άλογο.
-Θα σου αρέσει.
-Έχει έναν μυστηριώδη αέρα.
-Ακούγεται ανησυχητικό.
Κρατώ αποστάσεις
από μυστηριώδεις νεαρές. Άλλωστε...
νομίζω ότι βρήκα κι εγώ
πιθανή υποψήφια.
Πόσο ακόμη θα κάτσει
στο θερμοκήπιο;
Συγγνώμη; Πώς είπες;
Γνώρισες...
-Γνώρισες κάποια εκεί;
-Ναι.
Θα είναι παντρεμένη ή ακατάλληλη.
Με συγχωρείς.
-Επιστρέφω αμέσως.
-Λόρδε Κάσιντι.
Πού πηγαίνει;
Σελίνα.
Μόλις γνώρισες έναν κύριο εδώ;
Ναι, ήταν ευχάριστος.
Έξοχα!
Τι το έξοχο βρίσκεις;
Η Τζούλια είπε να μείνω εδώ
για να δημιουργήσει...
-μια αύρα μυστηρίου.
-Ξέχνα ό,τι σου είπε.
Επιστρέφουμε αμέσως στον χορό.
Γιατί; Ξέρεις αυτόν τον κύριο;
Έτσι νομίζω. Πάμε.
Γρήγορα!
Αγαπητό μου κορίτσι, πού ήσουν;
Η κάρτα χορού σου είναι άδεια.
Μην είσαι τόσο συνετή.
Τζούλια.
Τι κάνεις εδώ;
Η καλή κοινωνία συναρπάζεται
από τη μυστηριώδη γυναίκα.
Υπήρξε μια ενδιαφέρουσα εξέλιξη.
Κύριε Μάλκομ!
Θέλω να σε συστήσω σε κάποια.
Κύριε Μάλκομ;
Σωστά.
Κύριε Μάλκομ, πόσο χαίρομαι
που σας βλέπω!
Είστε πολύ ωραίος!
Κυρία Θίσλγουεϊτ.
Δεσποινίς Θίσλγουεϊτ.
Κύριε Μάλκομ.
Δεν έχω μάθει ακόμη
το δικό σας όνομα.
Κύριε Τζέρεμι Μάλκομ,
από εδώ η δις Σελίνα Ντόλτον.
Δεσποινίς Ντόλτον.
Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Σωστά.
Πείτε μου, κε Μάλκομ...
θα δούμε τη μητέρα σας, τη λαίδη,
αυτή τη σεζόν;
"Σωστά;"
Συναντήθηκαν στο θερμοκήπιο.
-Πόσο απρόβλεπτο!
-Είναι υπέροχο!
Ήλπιζα, δις Ντόλτον...
να σας συνοδεύσω
στην πινακοθήκη Ντάλγουιτς αύριο.
Ευχαριστώ.
Θα ήταν ωραία.
Αύριο, λοιπόν.
Λόρδε Κάσιντι.
Ναι.
Μπράβο σου!
Ο κύριος Μάλκομ κορτάρει κι άλλη...
Λοιπόν...
έχετε αποκτήσει φήμη.
Ως...
επιπόλαιος;
Λοιπόν, ναι.
Καρδιοκατακτητής.
Ναι, κάπως έτσι.
Καταστροφέας ονείρων νεαρών κυριών.
Αυτή είναι εξωφρενική υπερβολή.
Βέβαια, έχω ακούσει ανάλογες φήμες.
Κι εσείς;
Πιστεύετε αυτή την περιγραφή μου;
Δεν είμαι έτοιμη να σας κρίνω.
Χαίρομαι για αυτό, δις Ντόλτον.
Δεν πιστεύω ότι αξίζω
τη φήμη που έχω αποκτήσει.
Ειδικά όσον αφορά τη δίδα Τζούλια,
δεν φέρω ευθύνη.
Μου είπε ότι της δείξατε
πολύ στοχευμένη προσοχή.
-Τη συνόδευσα μία φορά στην όπερα.
-Κατάλαβα.
Ήταν διασκεδαστική όπερα;
Όχι.
Δεν ήταν. Η σοπράνο έχασε
τις περισσότερες νότες...
και η δις Τζούλια φορούσε φτερά
που έμπαιναν στη μύτη μου...
και μου ερχόταν να φτερνιστώ.
Εσείς και η Τζούλια πέσατε θύματα
των πιο σκανδαλωδών περιστάσεων!
Τα φτερά και οι φάλτσες σοπράνο
δεν ευνοούν τον ρομαντισμό.
Συνεπώς...
δεν πιστεύετε ότι έπαιξα
με τα συναισθήματά της;
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ
να το πω αυτό.
Προβαίνετε πολύ εύκολα σε απόρριψη.
Ένας ειλικρινής κύριος
θα ξαναπροσπαθούσε...
προτού παρατήσει δημοσίως κάποια.
Ίσως να την είχε καλέσει
σε μια συναυλία.
Μα ήξερα ότι δεν με ενδιέφερε
μετά την όπερα.
Αν συνέχισα να τη διεκδικώ,
θα άξιζα τη φήμη που απέκτησα.
Εσείς τι θα κάνατε
υπό τέτοιες συνθήκες;
Τζέρεμι.
Με συγχωρείς.
-Τζέρεμι Μάλκομ.
-Χένρι Όσορι! Δεν το πιστεύω!
Τι θες εδώ;
Σε είχαν τοποθετήσει βόρεια.
Ήρθα για το μνημόσυνο
του αντιπλοιάρχου Ντόνοχιου...
αλλά σκέφτομαι να ξεπουληθώ
και να γίνω κι εγώ χαραμοφάης.
-Είσαι σίγουρος; Είναι εξαντλητικό.
-Ναι...
Συγγνώμη, δις Ντόλτον.
Σας παρουσιάζω
τον πλοίαρχο Χένρι Όσορι.
Δεσποινίς Ντόλτον;
Ο πλοίαρχος Όσορι;
-Η δις Σελίνα Ντόλτον;
-Ναι!
Έχετε ακουστά ο ένας τον άλλον;
Η δεσποινίς ήταν φίλη
της χήρας του θείου μου.
Σας ευχαριστώ για την ευγένειά σας.
-Κατάλαβα.
-Όμως...
τι ευχάριστη έκπληξη
που σας γνωρίζω τόσο απρόσμενα!
Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Εκτιμούσα πολύ τη θεία σας.
-Τα συλλυπητήριά μου.
-Σας ευχαριστώ.
Συντρόφευα τη θεία του πλοιάρχου
στο Μπαθ όσο ήταν στα τελευταία της.
Τι ευγενικό!
ΝΑ ΕΙΝΑΙ ΦΙΛΑΝΘΡΩΠΗ
ΚΑΙ ΑΛΤΡΟΥΙΣΤΡΙΑ
Θα σας αφήσω να συνεχίστε
την ξενάγηση με τον κο Μάλκομ...
αλλά θα ήθελα να σας επισκεφτώ
αν το θέλετε.
Μένω στην οικία των Θίσλγουεϊτ.
-Κύριε Μάλκομ.
-Όσορι.
Δεσποινίς.
Να δείτε την Αφροδίτη
και τον Άδωνη.
Άκρως εξαίσιοι!
Αντίο.
Τι ευτυχής συνάντηση!
Πολύ.
Ο κος Μάλκομ δεν φαίνεται ευτυχής.
Καλησπέρα, Μόλι!
Μη μας δίνεις σημασία.
-Δεσποινίς;
-Η Σελίνα θα πεθαίνει της πείνας.
Ας τσιμπήσουμε κάτι.
Είναι πανέμορφο!
Λοιπόν;
Τι είπε για μένα;
Απλώς ότι σε συνόδευσε στην όπερα.
Πρέπει να ομολογήσω
ότι δεν ακούγεται απεχθές έγκλημα.
Είπε για τις βλεφαρίδες μου;
Βλεφαρίδες;
Περίμενε να αρχίσει
να σε συγκρίνει με τη λίστα του...
και θα δεις πόσο δυσάρεστος είναι.
Σελίνα...
Θέλω να με βοηθήσεις.
Δεν μπορώ να το κάνω αλλιώς!
Έχει του χεριού του
όλη την υψηλή κοινωνία.
Δεν είμαι σίγουρη ότι είναι
ο κακός που περιγράφεις.
Θέλω να ταπεινωθεί.
Όπως με ταπείνωσε.
Πιο πολύ από όλα...
θέλω να αποκατασταθεί η φήμη μου.
Οι...
Οι προοπτικές μου...
λιγοστεύουν.
Καταλαβαίνω απόλυτα αλλά...
-Ίσως...
-Σε ξέρω...
όλη μου τη ζωή σχεδόν.
Εσύ ξέρεις τον Μάλκομ...
Πόσο; Λιγότερο από μία μέρα;
Το προκαλεί αυτό στις γυναίκες.
Λες και ασκεί κάποια δύναμη
πάνω τους.
Δεν άσκησε καμία δύναμη πάνω μου.
Είσαι σίγουρη;
Δεν τον βρήκες...
καθόλου σαγηνευτικό;
Δεν μπορώ να αρνηθώ...
ότι υπάρχει μια κάποια...
-έλξη.
-Το ήξερα!
Έχεις τυφλωθεί!
Από τον έξυπνο λόγο του...
και την απαράμιλλη ομορφιά του.
Πίστεψέ με, όμως...
δεν οδηγεί πουθενά.
Νιώθεις καλά σήμερα, Τζούλια;
Ναι, αρκετά καλά.
Ο πλοίαρχος Όσορι!
Δεν γνωρίζω κάποιον πλοίαρχο Όσορι.
-Εσύ, Τζούλια;
-Ο πλοίαρχος είναι γνωστός μου.
Στείλε τον αμέσως μέσα!
Σας παρουσιάζω
τον πλοίαρχο Όσορι, κυρία.
Από δω η κυρία
και η δεσποινίς Θίσλγουεϊτ.
Στις υπηρεσίες σας, κυρία μου,
δεσποινίς μου.
Παρακαλώ. Καθίστε, πλοίαρχε.
Ευχαριστώ, αλλά ήρθα να ζητήσω
να πάμε έναν περίπατο...
-με τη δίδα Ντόλτον.
-Κι άλλος!
Θα ήταν υπέροχο!
-Θα πάρω τα πράγματά μου.
-Φυσικά.
Λοιπόν...
-πλοίαρχε Όσορι;
-Μάλιστα.
Δεν ήξερα ότι η Σελίνα
είχε γνωστό στην πόλη.
Η δις Ντόλτον ήταν
καλή φίλη της θείας μου.
Πολύ παράξενο!
Δεν σας ανέφερε ποτέ.
Κρίμα.
Υπηρετείτε στην πόλη...
ή φεύγετε σύντομα;
Με μετέφεραν πρόσφατα εδώ.
Συγγνώμη για την εισβολή.
Οποιοσδήποτε φίλος της Σελίνα
είναι και δικός μου. Μας.
Ευχαριστώ. Πολύ ευγενικό.
-Πάμε;
-Ναι!
Κυρία Θίσλγουεϊτ. Δεσποινίς.
Χάρηκα πολύ.
Όντως.
Τι;
Δεν ξέρω αν το γνωρίζετε...
αλλά η θεία σάς ανέφερε συχνά
στα γράμματά της.
Και για εσάς μιλούσε συχνά.
Χαίρομαι πολύ που έχω την ευκαιρία
να σας γνωρίσω.
Παρομοίως.
Παραδέχομαι ότι έχω κι άλλο κίνητρο
που σας προσέγγισα.
Ήρθα να σας γνωρίσω γιατί η θεία
ήθελε να μας προξενέψει.
Τι σας έδωσε τέτοια εντύπωση;
Μου έγραψε ένα γράμμα πριν πεθάνει
λέγοντας...
"Επιθυμώ να πάρεις
τη δίδα Ντόλτον".
Κατάλαβα.
Ερμηνεύσατε σωστά το γράμμα της.
Ναι, ήταν αρκετά ξεκάθαρη.
Εκτός αν εννοούσε να σας πάρω
και να παίξουμε χαρτιά.
Ή σκάκι! Μπορεί να εννοούσε αυτό.
Φοβάμαι πως όχι.
Ήξερε ότι είμαι κακός στο σκάκι.
Καλημέρα, Χένρι.
Δεσποινίς.
-Τζέρεμι.
-Κύριε Μάλκομ.
Μάλλον διέκοψα μια αστεία συζήτηση.
Δεν ήταν τίποτα ουσιώδες...
Μιλούσαμε για ένα γράμμα
της θείας του πλοιάρχου.
Υπέροχα.
Ωραία.
Αναρωτιόμουν αν θα παρευρεθείτε
στον χορό της Λαίδης Χάρτλεϊ.
-Έτσι πιστεύω.
-Έξοχα!
Όλως τυχαίως,
θα παρευρεθώ κι εγώ στον χορό.
Θα μου χαρίσετε έναν χορό;
Φυσικά!
Έξοχα!
Λοιπόν...
Πάμε;
Μετά από εσάς.
Καλημέρα, κύριε.
Άκουσα ότι είναι από το Σάσεξ!
Τι σου συμβαίνει, αγαπητή Σελίνα;
Πού είναι το Σάσεξ;
Έλαβα...
ένα γράμμα από τη μητέρα μου.
Ζήτησε να επισκεφτώ τη χήρα
του ξαδέρφου μου, όσο είμαι εδώ.
Τι τρέχει με αυτή;
Τελευταία φορά που την είδα,
δεν πίστευε ότι δεν έχω αγαπητικό.
Μου έκανε αδιάκοπες ερωτήσεις
και προσφέρθηκε να μου βρει άντρα.
Πώς θα αντιδράσει όταν μάθει
ότι είμαι ακόμη ανύπαντρη;
Στην ηλικία μας
είχε ήδη κάνει δύο γάμους.
Τι χυδαίο!
Ό,τι κι αν γίνει...
μην αναφέρεις στον κο Μάλκομ
ότι έχεις τόσο χυδαία ξαδέρφη.
Μια προϋπόθεση της λίστας του
είναι...
"Να έχει ευγενείς συγγενείς
από την καλή κοινωνία".
Δεν θα αποκαλούσα τους Ντόλτον
καλή κοινωνία.
Μα, Σελίνα...
είσαι κόρη κληρικού.
Είναι τουλάχιστον...
κοινωνία τέταρτης τάξης,
ίσως και τρίτης.
Στην καλύτερη περίπτωση.
Παρεμπιπτόντως...
στο δείπνο θα χρειαστεί
να παίξεις πιάνο φόρτε.
Το μουσικό ταλέντο είναι,
επίσης, στη λίστα του.
Ο Μάλκομ λατρεύει τη μουσική!
Μα δεν παίζω πιάνο φόρτε!
Εκπλήσσομαι που επιθυμεί νύφη!
Ας προσλάβει αρκούδα επιδείξεων.
Μην ανησυχείς, αγαπητή μου.
Έχω ένα σχέδιο.
Κύριε Μπάνμπερι,
πώς είναι η σύζυγος;
Πείτε μου, πλοίαρχε Όσορι...
πώς σας φαίνεται ως τώρα
η ζωή στην κοινωνία;
Συνέχεια αποτρέπουν
τις προσπάθειές μου.
Τι προσπάθειες είναι αυτές;
Η τέχνη του κόρτε.
Λοιπόν, κυρίες, τι νομίζουμε;
Αρκετά ανεκτός;
Αρκετά όμορφος για να δελεαστεί;
Θεωρώ το κόρτε περισσότερο χόμπι,
παρά τέχνη.
Υπηρετήσατε στην Ιβηρική Χερσόνησο,
σωστά, πλοίαρχε;
Στο 18ο Σύνταγμα
του Ελαφρού Ιππικού.
Είδατε καθόλου μάχες;
Ναι, στο Βατερλό.
Δυστυχώς, είδα πολλούς θανάτους,
αλλά ήταν μια σπουδαία νίκη.
Πόσο γενναίος!
Από το πεδίο μάχης
στην αίθουσα χορού.
Τι ειρωνεία.
Ίσως.
Μα ακόμη περιστοιχίζομαι από άντρες
που επιθυμούν γυναικεία συντροφιά.
Πείτε μου, δις Ντόλτον.
Γνωρίσατε στο σχολείο
τη δίδα Τζούλια;
-Ναι, πηγαίναμε...
-Πηγαίναμε και οι δύο...
στην Ακαδημία Κυριών
της Κυρίας Φιντς.
Εγώ πήγα χάρη στην καλοσύνη
ενός ευεργέτη του πατέρα.
Δέχτηκα μεγάλο σχολικό εκφοβισμό,
αλλά η Τζούλια με βοήθησε.
Δεσποινίς Ντόλτον, τι πιστεύετε
για τον Νόμο Έγερσης Εκκλησιών;
Τι βαρυσήμαντο ερώτημα
για να απαντηθεί τρώγοντας σούπα!
Πιστεύω ότι είναι κακόγουστο
να μιλάμε για πολιτική...
πριν το κυρίως πιάτο.
Ίσως έχετε δίκιο.
Όμως, με ενδιαφέρει η γνώμη της.
Λοιπόν...
ως κόρη κληρικού...
θεωρώ ζωτικό να υπάρχουν για όλους
χώροι λατρείας.
Παρ' όλα αυτά...
είναι εξωφρενικό το ποσό
του ενός εκατομμυρίου!
Το κράτος επιθυμεί να καταπνίξει
τους ριζοσπάστες και την αναρχία...
αλλά αν καταπολεμήσει την ανέχεια
με τα κονδύλια...
-θα επιτύχει τον ίδιο σκοπό.
-Ας μας πληρώσουν καλύτερα.
Ακριβώς!
Τέλειο!
Ζητώ συγγνώμη για το κήρυγμα,
αλλά με ρωτήσατε.
Ούτε ο πατέρας σας δεν θα απαντούσε
πιο εύγλωττα.
Εσείς τι πιστεύετε, κύριε Μάλκομ;
Αν και αμφιβάλλω
αν θα εκφραστείτε τόσο καλά.
Έχω την ίδια γνώμη.
ΝΑ ΕΙΝΑΙ ΕΙΛΙΚΡΙΝΗΣ, ΕΥΘΥΣ
ΚΑΙ ΑΠΟΝΗΡΕΥΤΗ
ΝΑ ΕΧΕΙ ΜΟΥΣΙΚΟ
Ή ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΙΚΟ ΤΑΛΕΝΤΟ
Καλή βολή, δεσποινίς!
-Θα έχω πρεσβυωπία!
-Σελίνα.
Παίρνεις πολύ καλά την ήττα σου.
Πόσο αξιαγάπητο και ταπεινό
εκ μέρους σου!
Ξαναπροσπάθησε, καλή μου.
Μπορώ να βοηθήσω;
Ναι.
Λοιπόν...
ευθυγραμμίστε τους ώμους
με τον στόχο.
Η μπάλα ανάμεσα στα πόδια.
Λίγο ακόμη.
Σταθερά χέρια.
Βαθιά εισπνοή.
Ευχαριστώ!
-Έξοχα!
-Ωραία!
Πλοίαρχε Όσορι,
εμπρός για τη νικητήρια βολή.
Ο άνεμος φυσάει ανατολικά,
οπότε στοχεύστε λίγο δεξιά.
-Μπράβο!
-Εξαίσια!
Θα ήταν κρίμα να χάσετε
τόσο εύκολη βολή.
-Μου δίνεις το σάλι; Κρύωσα.
-Ναι.
Ο άνεμος ήταν δυτικός.
-Αν σας άκουγα, θα την έχανα.
-Πλοίαρχε...
σίγουρα είναι ανατολικός.
Πώς μείνατε τόσο πολύ στο ιππικό
με τόσο άθλιο προσανατολισμό;
Άλλωστε, δεν χάνω ποτέ.
Ούτε εγώ.
Κυρίες και κύριοι,
την προσοχή σας, παρακαλώ!
Ιρλανδική φοράδα οχτώ ετών,
με ύψος 1,60 μ.
Εκπαιδευμένη στα εξοχικά αθλήματα
και στο κυνήγι. Ξεκινάμε από 150...
Η μαμά μου μου έλεγε
"Μην πλησιάσεις ποτέ άλογο"...
Αρκετά με τα άλογα!
-Τι λέει ο Μάλκομ για τη Σελίνα;
-Όχι πάλι αυτά.
Μου είπε
ότι αρχικά εντυπωσιάστηκε...
από το έξυπνο χιούμορ της...
αλλά ανησυχούσε
μήπως δεν είναι αρκετά σοβαρή.
Μετά το δείπνο, έπαψε να ανησυχεί.
Δεν είμαι αρκετά σοβαρή;
Βγάζει γρήγορα συμπεράσματα.
Όπως σου είπα,
δεν ικανοποιείται με τίποτα.
Ίσως παρέθεσα λάθος τα λόγια του.
Ήταν πολύ κολακευτικός.
Είπε όχι πληροίς σχεδόν
όλα τα προσόντα...
-που είναι πολύ καλό.
-Θεέ μου!
-Μη φοβάσαι. Τελειώνουμε σύντομα.
-Δεν είπα αυτό, Τζούλια...
Σελίνα Ντόλτον!
Δεν πιστεύω στα μάτια μου!
Ξαδέρφη Γκέρτι! Τι έκπληξη!
-Να σου συστήσω την καλή φίλη μου;
-Δεσποινίς Θίσλγουεϊτ.
Δεσποινίς Θίσλγουεϊτ!
Τι γλωσσοδέτης!
Πείτε το 20 φορές!
Δεσποινίς Θίσλγουεϊτ...
Προσπάθησέ το!
Δεν μπορείς να το κάνεις!
Αυτό που χρειάζεσαι, κορίτσι μου...
είναι ένας σύζυγος...
για να αλλάξεις τον γλωσσοδέτη
που έχεις για όνομα!
Κυρία Κόβινγκτον,
από εδώ ο Λόρδος Κάσιντι.
-Πώς είστε;
-Λόρδος!
Μάλκομ!
Ο διάσημος κύριος Μάλκομ;
Τον ξέρεις;
Είδα μια ξεκαρδιστική καρικατούρα
με εκείνον.
Κύριε Μάλκομ! Πλοίαρχε Όσορι!
-Τι υπέροχη έκπληξη!
-Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω.
Κυρία Κόβινγκτον...
σας παρουσιάζω
τον Αξιότιμο κύριο Μάλκομ...
και τον πλοίαρχο Χένρι Όσορι.
-Χαίρομαι που σας γνωρίζω, κυρία.
-Κυρία Κόβινγκτον.
Όχι, κύριοι, εγώ χαίρομαι!
Δεν έχω ξαναβρεθεί σε συνάθροιση
με πλοίαρχο, λόρδο και αξιότιμο!
Αν και δεν είμαι ακριβώς σίγουρη
τι σημαίνει ο τίτλος "Αξιότιμος".
-Έπεται του λόρδου;
-Είναι ο νεαρότερος γιος κόμη.
Πολύ κρίμα!
Μοιάζετε πολύ με λόρδος!
Πολύ περισσότερο
από αυτόν τον νεαρό!
Ο κύριος Μάλκομ έχει
μια πολύ πιο αξιοπρεπή όψη.
Κάσι...
η κυρία Κόβινγκτον θα θέλει
να τη συνοδεύσει σπίτι...
ένας λόρδος!
Σίγουρα ο λόρδος θα έχει άλλα
σχέδια για το απόγευμα.
Όχι.
-Δεν έχει άλλα σχέδια...
-Έχω.
Δεν έχεις.
Όχι, δεν έχω.
Ευχαριστώ. Θα ήταν τιμή μου.
Χαίρομαι που ντύθηκα τόσο συνετά.
Δεν μου πάει πολύ το καπέλο;
-Πολύ.
Πάμε, λοιπόν;
Φυσικά!
Κάτι που έμαθα
από τους δύο γάμους μου...
είναι ότι δεν αρέσει σε έναν κύριο
να τον κάνεις να περιμένει.
Ναι! Δεν θέλει να περιμένει!
Σελίνα, Τζούλια Θίσλγουεϊτ...
θα σας επισκεφτώ σύντομα.
Με συγχωρείτε.
Πώς γνωρίζετε την κυρία Κόβινγκτον;
-Είναι...
-Ξαδέρφη μου.
Ξαδέρφη σας;
Ναι.
Μάλιστα.
Έβδομη ξαδέρφη.
Σελίνα, αν δεν αγοράσουμε κάτι,
ας πηγαίνουμε.
Πριν φύγετε, αναρωτιόμουν αν θέλετε
να πάμε για ιππασία αύριο.
-Εγώ...
-Θα ήταν τιμή της, κε Μάλκομ.
Κανονίστηκε λοιπόν.
Ας σας αφήσουμε μόνους
με τους επιβήτορές σας.
Καλό απόγευμα.
Κυρίες...
Στις 84, στον αγοραστή μπροστά.
Στις 84 γκινέες! Πωλήθηκε!
Αγαπητή μου Σελίνα,
το σχέδιο πιάνει!
Και χάρη σε μένα,
πληροίς και το έκτο προσόν.
Το φαντάστηκα
ότι το έκανες για αυτό!
Δεν ήταν μια ξαφνική επιθυμία
να γίνετε συγγενείς.
Όχι.
Απλώς μην αλλάξεις πορεία.
Δεν θα το κάνω, Τζούλια.
Υπόσχομαι να είμαι όσα ποθεί
σε μια γυναίκα.
Πνευματώδης, αστεία,
σοβαρή, ευγενής...
με μουσικό ταλέντο, μοδάτη...
με ευγενείς συγγενείς...
και όλα αυτά ταυτόχρονα.
Άψογα!
Σελίνα!
Μήπως θες να φορέσεις αυτό;
Είναι καταπληκτικό!
-Μα δεν μπορώ.
-Ανοησίες.
Οφείλω να πω...
ότι είναι εντυπωσιακό πάνω σου.
Είναι δικό σου.
Ευχαριστώ, Τζούλια.
Δεν ήταν τίποτα.
-Τα λέμε απόψε.
-Τα λέμε.
Πολύ όμορφο καπέλο!
Είστε πολύ ήσυχη σήμερα.
Μη νιώθετε την ανάγκη να μιλήσετε.
Προτιμώ τη σιγή από αυτούς
που μιλούν ακατάπαυστα χωρίς ουσία.
Όπως η κα Κόβινγκτον.
Τρομερή φιγούρα, έτσι;
Χαίρομαι που δεν κορτάρω
τη δίδα Τζούλια.
Παρακαλώ;
Τι εννοείτε;
Λοιπόν...
Είναι προφανές, έτσι;
Θέλω οι συγγενείς της συντρόφου μου
να είναι ευγενείς.
Κι αν δεν είναι;
Λυπάμαι που έθιξα το θέμα.
Είναι άνευ σημασίας,
καθώς δεν κορτάρω εκείνη αλλά...
λοιπόν...
Νομίζω είναι σαφές ποια κορτάρω.
Αν κορτάρατε την Τζούλια
και γνωρίζατε την κα Κόβινγκτον...
-θα αλλάζατε γνώμη για την Τζούλια;
-Θα έπρεπε.
Σωστά;
Η οικογένειά μου έχει ένα ρητό...
"Όταν παντρεύεσαι γυναίκα,
παντρεύεσαι τους συγγενείς της".
Λυπάμαι...
Είπα πολλά.
Μάλλον σας φάνηκε ασφυκτικό.
Εσείς τι βρίσκετε ασφυκτικό;
Οι χοροί της κοινωνίας...
τα επίχρυσα φλιτζάνια...
το δέσιμο της μεταξωτής γραβάτας
είναι εύκολα.
Μαθαίνεις και ακολουθείς
τους κανόνες.
Αν δεν υπάρχει κανόνας,
φτιάχνεις έναν και τον ακολουθείς.
Όλα τα άλλα τα βρίσκω ασφυκτικά.
Γιατί ήρθατε στο Λονδίνο;
Επειδή ένιωθα μοναξιά.
Κι εγώ πριν σας γνωρίσω.
Οργανώνω ένα επίσημο γεύμα
στην έπαυλή μου, στο Κεντ.
Θα χαρώ αν έρθετε
ως φιλοξενούμενή μου.
Με τιμάτε, αλλά είμαι φιλοξενούμενη
στης κας Θίσλγουεϊτ.
Θα τις καλέσω.
Και τον Κάσι, φυσικά.
Και τον Όσορι, αν θέλετε.
Η μητέρα μου θα είναι οικοδέσποινα
και σκέφτηκα...
να έρθουν και οι γονείς σας.
Ευχαριστώ.
Θα τους ρωτήσω.
Ας γυρίσουμε πίσω.
Λυπάμαι πολύ! Σας έσκισα το φόρεμα.
Δεν πειράζει, κε Μάλκομ.
Διορθώνεται εύκολα.
Παρακαλώ...
Να με λέτε Τζέρεμι.
Τζέρεμι.
ΝΑ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΣΥΓΧΩΡΕΙ
Ανέφερε ο κος Μάλκομ
αν κάλεσε τον πλοίαρχο Όσορι;
Ναι, είπε ότι θα τον καλούσε.
Τι μπελάς που μας έχει γίνει!
Φυσικά, θα του αποσπάσω
την προσοχή.
Αγαπητή μου...
έχεις σκεφτεί τον πλοίαρχο
ως υποψήφιο γαμπρό;
Όχι, μαμά!
Είναι πολύ καλός άντρας...
αλλά πολύ κατώτερος
από τη δική μας τάξη.
Ήρθαμε!
Είναι εντυπωσιακό!
Η κυρία και δεσποινίς Θίσλγουεϊτ
και η δεσποινίς Ντόλτον, μυλαίδη.
Αγαπημένη μου Σελίνα!
-Μαμά!
-Μου έλειψες πολύ!
-Μπαμπά!
-Κοριτσάκι μου!
Καλώς ήρθατε στο Χάντλεϊ Χολ!
Ευχαριστούμε. Είναι πανέμορφο!
Λίγο μικρότερο από κοντά.
Η μητέρα μου, Ελίζαμπεθ Μάλκομ,
η κόμισσα του Κίλμπορν.
Το "Λαίδη Κίλμπορν" αρκεί.
Μπορείτε να πάτε στα δωμάτιά σας
για να φρεσκαριστείτε πριν το τσάι.
Θα ήταν υπέροχο!
Πώς είναι η Κίτι;
Μαράζωσε λίγο, αλλά θα είναι καλά.
Δεσποινίς Ντόλτον.
Χαίρομαι που ήρθατε.
Κι εγώ το ίδιο.
Οι στάβλοι είναι δυτικά.
Μπορώ να συνηθίσω την εξοχή.
Μια μέρα θα αγοράσω
ένα σπίτι σαν αυτό.
Με τον μισθό σου;
Ο γιος μου μου λέει ότι μεγαλώσατε
στο Σάσεξ, δις Ντόλτον.
Ναι, μυλαίδη.
-Σε ποιο μέρος;
-Στο Τσέιλι.
Και, κύριε Ντόλτον...
υπηρετείτε ακόμη εκεί ως εφημέριος;
Ναι, μυλαίδη, σχεδόν 20 χρόνια.
Κυρία Ντόλτον,
είστε κι εσείς από το Σάσεξ;
Το όνομα της οικογένειάς μου
είναι Κινγκσγουότερ.
Κινγκσγουότερ;
Φοβάμαι ότι δεν ξέρω κανέναν
με αυτό το όνομα.
Κυρία Θίσλγουεϊτ, ευχαριστούμε πολύ
που φροντίσατε τη Σελίνα μας.
Δεν ήταν τίποτα!
Σελίνα, πώς είναι
η κυρία Κόβινγκτον;
Την είδες, όπως σου ζήτησα;
Η κα Κόβινγκτον είναι
η χήρα του ξαδέρφου μου.
Ζει στην πόλη.
-Τη συνάντησα.
-Ωραία! Χαίρομαι που το ακούω.
Ο σύζυγός της ήταν
δεύτερος ξάδερφός μου...
αλλά είναι χήρα.
Έχουμε διδάξει στη Σελίνα
να δείχνει συμπόνια...
στους λιγότερο τυχερούς.
Με συγχωρείτε...
καθώς θα κάνω μια βόλτα
στο δωμάτιο.
Έπεσε στο Βατερλό.
Είχε τον θάνατο ενός ήρωα.
Πέθανε από κανόνι
υπερασπιζόμενος τον Συνασπισμό.
Δεν απέμεινε τίποτα από αυτόν.
Κάναμε κηδεία ερήμην του.
-Λυπάμαι πολύ.
-Δεσποινίς Ντόλτον.
Δεν με νοιάζει που είστε συγγενείς
με την κα Κόβινγκτον.
-Εγώ πρέπει να ζητήσω συγγνώμη.
-Φοβόσασταν για τη γνώμη μου.
Πιστεύατε ότι αν το μάθαινα,
θα άλλαζε.
Είναι δικό μου λάθος.
Ακούστηκα πολύ αλαζόνας
και το έχω μετανιώσει.
-Ήθελα να πω την αλήθεια αλλά...
-Σας πιστεύω.
Ας ξεχάσουμε αυτό το ανόητο συμβάν
και ας μην το αναμασήσουμε.
Κύριε και κυρία Ντόλτον.
Γράψτε στην ξαδέρφη σας
και καλέστε τη στον χορό.
Ακούγεται διασκεδαστική ιδέα!
Συμφωνείτε, κε Ντόλτον;
Ναι...
Οι συμπεριφορές που κυριαρχούν
στους χορούς της πόλης...
δεν θα επιτραπούν εδώ.
Ο κος Μάλκομ φαίνεται
πολύ αξιόπιστος κύριος.
Σελίνα.
Να περάσω;
Σελίνα...
ήρθε η στιγμή.
Αν εννοείς για ύπνο,
συμφωνώ απόλυτα.
Όχι!
Ήρθε η στιγμή να δείξεις
στον κο Μάλκομ...
τη λίστα σου.
Τζούλια...
ξέρω ότι ο κος Μάλκομ σε πλήγωσε...
-και λυπάμαι πολύ...
-Τι θες να πεις;
Λέω ότι...
Δεν είναι ο άνθρωπος που νομίζεις.
Κατάλαβα.
Τώρα που είδες το Χάντλεϊ Χολ...
και πόσο πλούσιος είναι,
θες να τον κάνεις να σε παντρευτεί.
Θα σου άρεσε τόσο
αν ήταν φτωχός υπεφημέριος...
-από το Γιορκσάιρ;
-Όχι, δεν είναι αυτό!
Δεν με ενδιαφέρει
λόγω των υπαρχόντων του!
Ήταν ευγενικός μαζί μου.
Συμφώνησες...
να με βοηθήσεις.
Ήμασταν μαζί στο κόλπο.
Δεν πιστεύω ότι του αξίζει
τέτοια μεταχείριση.
Και εγώ;
Εγώ αξίζω τέτοια μεταχείριση;
Ταπεινώθηκα
μπροστά σε όλη την καλή κοινωνία.
Δεν προσέβαλες ποτέ κανέναν;
Συμβαίνει. Συχνά!
Δεν θέλω φίλους
που δεν ξέρουν να συγχωρούν.
Ούτε εγώ θέλω για φίλη
μια μονότονη κόρη ενός ιεροκήρυκα.
Αυτό είναι δικό μου!
Τι ήταν αυτό;
Μάλλον η δις Θίσλγουεϊτ.
Είναι τύπος που χτυπά πόρτες.
Ευχαριστώ, Ριβς.
Αυτό που με εκπλήσσει
είναι ότι δεν σε κυνήγησε.
Το έκανε.
Στην αρχή. Ήταν σύντομο.
Τι συνέβη;
Λοιπόν...
την πήγα μία φορά στην όπερα...
και δεν ξανασχολήθηκα.
Πήγε από φυσικά αίτια.
Δηλαδή νομίζεις...
ότι ξέχασε τόσο γρήγορα
μια τέτοια απόρριψη;
Δεν της αρέσει που έρχεται δεύτερη
μετά τη δίδα Ντόλτον σου.
Δεν είναι "μου".
Ακόμη.
Ναι, το ξέρω.
Εύχομαι να το συντομεύσεις.
Ξέρεις πόσο απεχθάνομαι
να φιλοξενώ κόσμο.
Άρα...
την εγκρίνεις;
Αν ήμουν έξυπνη, θα σε έπειθα
να πάρεις ένα ανόητο κοριτσάκι...
έτσι ώστε να μην μπορεί
να συγκριθεί μαζί μου.
Σαν τη σύζυγο του αδερφού σου.
Μητέρα, θα περάσεις δύσκολα
όποια και να πάρω.
Θα ξέρεις ως τώρα...
ότι οι γάμοι σχεδιάστηκαν
για την εξέλιξη του χαρακτήρα μας.
Η Σελίνα...
Η Σελίνα είναι δώρο Θεού
από αυτή την άποψη.
Ποια είμαι εγώ
για να αμφισβητήσω τον Κύριο;
Ο κος Ντόλτον δεν θα το ενέκρινε.
Ρουά ματ.
Ναι, μητέρα. Το ξέρω.
Μπράβο!
-Ευχαριστώ, κύριε.
-Σελίνα! Πλοίαρχε Όσορι!
-Πρέπει να είναι χορός μασκέ.
-Μα θα πρέπει να φορέσω μάσκα.
-Ο κος Μάλκομ θα αποφασίσει.
-Φυσικά, αλλά...
-Συζητούσαμε για τον χορό.
-Μάλιστα.
Η Τζούλια θέλει να είναι
χορός μασκέ.
Τι πιστεύετε;
Δεν έχω πάει ποτέ σε χορό μασκέ.
Βλέπετε, κύριε Μάλκομ;
Πρέπει να είναι μασκέ.
Η Σελίνα δεν έχει ξαναπάει.
Αποφασίστηκε λοιπόν.
Θα είναι χορός μασκέ.
-Έχουμε στολές στη σοφίτα, κύριε.
-Έξοχα. Ευχαριστώ.
Μπορείτε να διαλέξετε.
Ευχαριστούμε.
-Εγώ θα πάω στη μοδίστρα.
-Θα ντυθείς γυναίκα;
Φυσικά και όχι! Έλληνας.
Ποιος συγκεκριμένα;
Οποιοσδήποτε. Ο Ιούλιος Καίσαρας.
Ήταν Ρωμαίος.
Το ίδιο κάνει.
Θα βάλω λευκό μανδύα
και φύλλα στα αφτιά μου.
Είχα πάει σε χορό ως Ερρίκος Η'
και πήγα να πάθω ασφυξία.
Το θυμάμαι.
Τι θα φορέσετε, Σελίνα;
Δεν έχω ιδέα! Ίσως πάρω έμπνευση
όταν επισκεφτώ τη σοφίτα.
Τι λέτε για τη συνονόματή σας;
Τι εννοείτε;
Σελήνη, η θεά του φεγγαριού.
Ο Κάσι πήρε ήδη τη στολή μου.
Σας είπα ότι δεν θα ντυθώ...
Θα είμαι...
ένας από αυτούς τους φιλοσόφους.
Ο Πλάτωνας.
Ή ο Σωκράτης.
Ο ξάδερφός μου θα ντυθεί
μεγάλος στοχαστής.
Σε αφήνει άφωνο.
Θα ντυθείτε Σελήνη λοιπόν;
Δεν αντιτίθεμαι
στο να μεταμφιεστώ σε θεά.
Ποια είναι αυτή η Σελήνη;
Η θεά του φεγγαριού
που το μετακινούσε κάθε νύχτα.
Ερωτεύτηκε έναν κοινό θνητό
που ήταν πολύ κατώτερός της...
κυριολεκτικά και μεταφορικά.
Δεν ήξερα ότι οι στρατιωτικοί
γνωρίζουν από μυθολογία.
Δεν ξέρετε πολλά
για τους στρατιωτικούς.
Σελίνα...
μπορώ να σε βοηθήσω
με τη στολή σου.
Μπορώ να πάω τα σχέδια
στη μοδίστρα στην πόλη.
Ευχαριστώ, Τζούλια!
Ωραία, δις Θίσλγουεϊτ,
ας πυροβολήσουμε κάτι!
Αν πρέπει.
Κύριοι.
Λοιπόν, το κόλπο είναι...
να το κρατάτε στο στήθος σας...
και να πυροβολήσετε στο σημείο
που θα καταλήξει το πουλί.
Ευχαριστώ, κύριε.
Νομίζω ότι το 'χω.
Δεν έχω δει γυναίκα να ρίχνει έτσι.
Θα το πάρω ως κομπλιμέντο.
Ναι, αυτό ακριβώς ήταν.
Κύριε Ντόλτον, αυτή ήταν
η καλύτερη στολή που βρήκατε;
Κύριε Μάλκομ...
είναι τιμή μου που με καλέσατε
στο εντυπωσιακό σπίτι σας!
Θα διψάτε πολύ.
Πάμε να πιείτε λίγο παντς.
Πόσο ευγενικός είστε!
Και οικοδεσπότης, μάλιστα!
Ήξερα ότι λένε ψέματα για εσάς.
-Πάμε;
-Ναι.
Μητέρα.
Κάσι.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Τζούλια, οφείλω να πω...
ότι δεν ξέρω γιατί παραπονιέστε
οι γυναίκες.
Τα ρούχα σας είναι πιο βολικά.
Περπατάω και νιώθω ένα αεράκι...
Κάσι, δεν ήρθα να συζητήσουμε
τα οφέλη των φορεμάτων!
Δεν είναι φόρεμα!
Πρέπει να μιλήσουμε
για τη Σελίνα και τον Μάλκομ.
Κατάλαβα.
Επιτέλους κατάλαβες
ότι δολοπλοκούσες για το τίποτα.
Εγώ το ήξερα εξαρχής.
Ήξερα ότι ήταν απόλυτα ταιριαστοί.
Φαντάζομαι ότι θα σε πονάει.
Ήθελες να ταπεινώσεις τον Μάλκομ...
και τελικά του έδωσες στο πιάτο
την ιδανική σύζυγο.
Ξέρεις, Τζούλια.
Εσύ και ο Μάλκομ...
μοιάζετε πιο πολύ από όσο νόμιζες.
Μην είσαι τόσο επιλεκτική...
αλλιώς θα χάσεις την ευκαιρία σου.
Φεύγω τώρα.
Παραλίγο να μη σας αναγνωρίσω.
Πλοίαρχε Όσορι, εσείς είστε;
Είστε έξω από τα νερά σας.
Πώς να το πάρω αυτό; Με βρίσκετε...
βαρετό και λιπόψυχο;
Όχι αρκετά αρρενωπό
για ριψοκίνδυνες περιπέτειες;
Όχι.
Όχι, σας βρίσω πολύ αρρενωπό.
Δεν ξέρω πώς ακριβώς μεταπηδήσαμε
σε αυτό το θέμα.
Εγώ φταίω για αυτό.
Αν και δεν μετανιώνω
για το ακούσιο κομπλιμέντο σας.
Κυρίες και κύριοι...
βάλτε τις περούκες
και σηκώστε τα φορέματα.
Πάμε;
Είναι πολύ ωραίο.
Ένα ύφασμα είναι.
Η Τζούλια Θίσλγουεϊτ χορεύει
με στρατιωτικό; Απίστευτο!
Επί τη ευκαιρία...
εγώ είμαι, ο Τζον.
Την έχει γοητεύσει, έτσι;
Επιτέλους!
-Η Τζούλια χορεύει με τον πλοίαρχο!
-Πολύ ευτυχές!
Έχεις δει τη Σελίνα;
Δεν είναι εύκολη δουλειά
ο αποψινός χορός, καλέ μου.
Κυρίες και κύριοι, το βαλς.
Μπορώ εγώ, ένας απλός θνητός...
να ζητήσω από τη θεά Σελήνη
αυτόν τον χορό;
Μπορείτε.
Δεν είναι υπέροχο;
Θεέ μου! Είναι πολύ όμορφη!
Ο κύριος Μάλκομ χορεύει!
Η φίλη της Θίσλγουεϊτ είναι;
Είναι τελείως ασήμαντη.
Ο πατέρας της είναι εφημέριος.
Είπε ότι δεν μπορούσε να χορέψει.
Κύριε Ντόλτον! Κοιτάξτε!
Γεια σας, κύριε!
Θα έχουμε γάμο σύντομα.
Ευχαριστώ για την παρέα,
αλλά θα φύγω.
Στάσου...
Τζούλια!
-Σελίνα...
-Δεσποινίς Ντόλτον!
Η δις Τζούλια σας χρειάζεται.
Ελάτε.
Με συγχωρείτε, κε Μάλκομ.
Τι είναι;
-Μόλι, πού με πηγαίνεις;
-Εδώ είναι, δεσποινίς.
Μόλι!
Για τον κο Μάλκομ.
-Είναι πολύ καλή για σένα.
-Το πιστεύω απόλυτα αυτό.
Ευχαριστώ, Ριβς.
ΣΥΝΑΝΤΗΣΤΕ ΜΕ ΣΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΣΑΣ
ΣΕΛΙΝΑ ΝΤΟΛΤΟΝ
Έχω ραντεβού με μια κυρία
στο γραφείο μου.
Ευχήσου μου καλή τύχη.
Θα αρραβωνιαστώ πολύ σύντομα.
Θα σου ευχόμουν...
-αλλά δεν θα τη χρειαστείς.
-Έχε τον νου σου.
Η νύχτα είναι μεγάλη.
Τζούλια!
Μου θυμίζει
την πρώτη μας συνάντηση.
Θυμάστε τι μου είπατε;
Είπα ότι θεωρούσα
μάταιη την ελπίδα...
και διαφωνήσατε μαζί μου.
Κι όμως, είπατε ότι ελπίζατε...
να αποκτήσω αυτό που έψαχνα.
Δεν γνωρίζατε...
ότι αυτό που έψαχνα...
ήσασταν εσείς.
Ήθελα να περιμένω
ως το τέλος της φιλοξενίας σας...
αλλά δεν θα μπορούσα να είμαι
πιο σίγουρος από ό,τι τώρα.
Σελίνα...
θα μου κάνετε τη μεγάλη τιμή
να γίνετε γυναίκα μου;
Τι είναι αυτό;
"Προσόντα ενός συζύγου".
"Δεν σου ζητά να ανταποκριθείς
σε ανέφικτα πρότυπα".
Όχι. Σελίνα! Σελίνα, στάσου!
Σελίνα!
Τζούλια!
Σελίνα.
Δεν θα ήσουν στο γραφείο;
Τι;
Ο Μάλκομ πήγε να σε βρει εκεί.
Δεν κανονίσαμε ραντεβού.
Με συγχωρείτε.
Είναι όλα εντάξει;
Δεν ξέρω!
Τζούλια!
-Τι σημαίνει αυτό;
-Σελίνα, στάσου!
Τι είναι αυτό;
Καλύτερα να εξηγηθείς, Τζούλια.
Δεσποινίς Τζούλια.
-Εσείς απορρίψατε την πρότασή μου;
-Πρόταση;
Λοιπόν;
Αυτός φταίει!
Με απορρίψατε!
Δημοσίως!
Επειδή δεν είχα ένα προσόν
από αυτή τη βάναυση λίστα σας!
Οπότε, ναι, αποφάσισα...
να σας δείξω πώς είναι
να σας κρίνουν ως ανεπαρκή.
-Είχα άδικο που έβαλα τη Σελίνα...
-Τη Σελίνα;
Μη μου πείτε
ότι συμμετείχατε σε αυτό.
Η Τζούλια μού το ανέφερε...
-αλλά μη νομίζετε...
-Σας παρακαλώ!
Τέλος το θέατρο.
Ποτέ δεν έπαιξα θέατρο.
Δεν μου είπατε ψέματα
για την κα Κόβινγκτον;
Θεέ μου!
Τι ανόητος που ήμουν!
Έπρεπε να το καταλάβω.
-Τζέρεμι...
-Θα με αποκαλείτε "κύριο Μάλκομ".
Κύριε Μάλκομ.
-Ακούστε με πριν με καταδικάσετε.
-Πώς να πιστέψω τα λόγια σας;
-Με εξαπατήσατε από την αρχή.
-Καλύτερα να την ακούσεις.
Δεν πρέπει να μου δίνεις συμβουλές.
Προφανώς σε ξεγέλασαν κι εσένα.
Με συγχωρείτε.
Είμαι ο οικοδεσπότης του χορού.
Ενός χορού μασκέ. Τι ειρωνεία!
Βλέπεις;
-Βλέπεις πόσο αλαζόνας είναι;
-Πώς μπόρεσες να μην πεις τίποτα;
Αν σκέφτεσαι
να με ξανακλειδώσεις...
σε διαβεβαιώνω
ότι δεν σκοπεύω να ξανακατέβω.
-Σελίνα...
-Άσ' το!
Ικανοποιήθηκες
από τη συμπεριφορά σου;
Φυσικά και όχι!
Νιώθω ναυτία!
Καλύτερα να επιστρέψω στον χορό.
Μην πατάς τα πόδια μου!
Ανέβηκες νωρίς χτες βράδυ.
Αλήθεια;
Ξέρεις, Σελίνα...
αν και ο κος Μάλκομ
από το λίγο που τον ξέρω...
φαίνεται έντιμος άντρας...
είναι...
από τελείως διαφορετικό κόσμο.
Αυτή η απόφαση...
που πιστεύω ότι παίρνεις...
είναι ολοκληρωτικά δική σου.
Και...
ακόμη κι αν αποφασίσετε
να μη μνηστευθείτε...
λοιπόν...
ήταν ωραία που κάναμε
λίγες διακοπές.
Σε αφήνω να σκεφτείς.
Αν και με πονάει
που το παραδέχομαι...
πρέπει να ομολογήσω...
ότι είχες δίκιο...
ενώ εγώ...
δεν είχα απόλυτο δίκιο.
-Αυτό θα βοηθήσει, κύριε.
-Ευχαριστώ.
Πρέπει κάτι να κάνουμε.
-Έτσι ξεκίνησε αυτό το φιάσκο.
-Πλοίαρχε Όσορι...
κι αν κάνετε ότι κορτάρετε
τη Σελίνα;
Ο κος Μάλκομ θα ξαναζηλέψει
όπως πριν.
Δεν νομίζω.
Καλύτερα να τα βρουν μόνοι τους.
Δεν φαίνεται να κάνουν
πολύ καλή δουλειά.
Ο Μάλκομ έχει εξαφανιστεί από χτες.
Κάσι;
Μας αφήνεις λίγο μόνους;
Ναι, φυσικά.
Πρέπει να ψάξω τον Μάλκομ.
Πλοίαρχε Όσορι.
Θα είναι τελείως άκακο.
Θέλω να βεβαιωθώ
ότι ο Μάλκομ εκτιμά τη Σελίνα...
όπως θα έπρεπε.
Υπήρξαν αρκετά ανόητα κόλπα.
Δεν το νομίζετε, δεσποινίς;
Μα δεν θα χρειαστεί
να κάνετε τίποτα!
Θα ήταν καλό να δώσετε
λίγη προσοχή στη Σελίνα.
Δεν θα προσποιηθώ μια ψεύτικη έλξη,
όσο αγνοείτε αυτή που όντως νιώθω.
Μα εσείς...
ήρθατε στο Λονδίνο
για να την παντρευτείτε.
Δεν μπορώ να αποφασίσω
για ποια νιώθω έλξη;
Πιστεύετε...
ότι νιώθω έλξη για εκείνη;
Δεν είμαι λόρδος...
ή Αξιότιμος...
αλλά σας ερωτεύομαι, Τζούλια.
Θα αφιερώσω όλη μου τη ζωή
στη χαλιναγώγηση...
των κακών σας συνηθειών.
Μάλιστα, ανυπομονώ για αυτό.
Χένρι!
Τζέρεμι.
Μπορούμε να μιλήσουμε έξω;
Δεν συμπαθώ τα άλογα.
Έχεις μεγάλο θράσος...
μετά από όσα κάνατε.
Σε βοηθούσα.
Μακάρι να το έβλεπες.
Η Τζούλια ήθελε όντως
να σε ταπεινώσει...
αλλά εγώ ήξερα ότι η δις Ντόλτον
ήταν ιδανική για σένα.
Είτε νόμιζες ότι βοηθούσες
είτε όχι...
χρησιμοποίησε πληροφορίες
που της έδωσες...
για να γίνει
όλα όσα ψάχνω σε μια σύζυγο.
Δεν έχω ιδέα
ποια είναι στ' αλήθεια!
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Δεν έδωσε σημασία
σε όσα της είπαμε.
Εκτός από το μουσικό ταλέντο.
Αυτό ήταν προσποιητό.
Το θέμα είναι...
ότι αν μας είχε ακούσει,
δεν θα σου είχε κάμει εντύπωση.
-Είναι πιο έξυπνη από σένα δηλαδή;
-Δεν λέω αυτό.
Είναι πιο έξυπνη από εμένα
και την Τζούλια...
-Να πάρει, Κάσι!
-Διαστρεβλώνεις τα λόγια μου.
Προσπαθώ να σου πω, Τζέρεμι...
ότι η Σελίνα Ντόλτον είναι
ιδανική για σένα.
-Μην τα χαλάσεις όλα.
-Εγώ να τα χαλάσω;
Εκτιμώ την ανησυχία σου, Λόρδε,
αλλά πουθενά στη λίστα μου...
δεν αναφέρω
"εξαπάτηση, ψέμα, δολοπλοκία".
Δεν με ενδιαφέρει πια και μετανιώνω
που έπεσα θύμα της.
Με συγχωρείς τώρα.
ΞΕΝΑΓΗΣΗ ΣΤΟΝ ΚΗΠΟ
ΜΕ ΤΙΣ ΤΡΙΑΝΤΑΦΥΛΛΙΕΣ ΣΤΙΣ 3:00
Υποθέτω ότι εσείς το στείλατε αυτό.
Παρακαλώ;
Αν θέλατε να δημιουργήσετε
μια συνθήκη συμφιλίωσης...
ομολογώ ότι σας θεωρούσα
πολύ πιο έξυπνη.
Έλαβα μια πρόσκληση
για ξενάγηση στον κήπο.
Υπέθεσα ότι θα ήταν ομαδική.
Σίγουρα δεν ήθελα
να σας ξεμοναχιάσω.
Μάλλον είναι σύμπτωση
που έλαβα το ίδιο σημείωμα.
Το δικό μου μιλάει για συζήτηση
που θα αποφέρει μελλοντικά οφέλη.
Θα το χαρακτήριζα
πολύ μελοδραματικό.
Τα συγχαρητήριά μου, δεσποινίς.
Έχω αποφύγει πολλές απόπειρες
να με τυλίξουν σε γάμο...
αλλά ποτέ δεν γνώρισα κάποια
με τόσο στημένες μεθόδους...
σαν τις δικές σας.
Ανυπόφορο...
υπεροπτικό και ματαιόδοξο πλάσμα!
Δεν θα παντρευόμουν ποτέ κάποιον
που έχει τέτοια γνώμη για μένα.
Ευτυχώς που δεν υπήρξε
τέτοια προοπτική.
Εύχομαι...
να είχα συμμετάσχει πιο ενεργά
στο απεχθές πλάνο της Τζούλια!
Βέβαια, δεν θα λειτουργούσε ποτέ!
Περίμενε να με ερωτευτείτε.
Έκτοτε κατάλαβα...
ότι είστε ανίκανος να αγαπήσετε.
Ίσως είναι καλύτερα έτσι.
Γιατί δεν αξίζετε την αγάπη.
Αντίο, κύριε Μάλκομ.
Εύχομαι σε σας και τη λίστα σας
μια ευτυχισμένη ζωή.
Δεσποινίς Ντόλτον!
-Σελίνα...
-Φύγε.
Έχεις κάθε δικαίωμα να με μισείς.
Μισώ τον εαυτό μου.
-Ωραία.
-Το άξιζα αυτό.
Σελίνα...
Δεν ξέρω γιατί το έκανα.
Στην αρχή, ήθελα να εκδικηθώ
τον κύριο Μάλκομ...
Θύμωσα πολύ που ένας άντρας
μετέτρεψε τη ζωή μου σε φάρσα.
Όμως, μετά...
ήθελα να μην έχεις ούτε εσύ
ελπίδα μαζί του.
Σελίνα...
θέλαμε να παντρευτούμε από αγάπη...
μα μετά από πολλές
αποτυχημένες σεζόν...
έπαψα να ελπίζω.
Σαγήνευσες τον Μάλκομ
χωρίς καν να προσπαθήσεις.
Σε ζήλευα πολύ για αυτό.
Δεν άντεχα να σε βλέπω
να πετυχαίνεις εκεί που απέτυχα.
Όλα μοιάζουν ανόητα τώρα.
Αν είχα σταματήσει, θα έβλεπα...
ότι τελικά μόνο ως φίλη απέτυχα.
Σελίνα, θα μπορέσεις
να με συγχωρήσεις;
Σε παρακαλώ, μη φύγεις.
Πρέπει να τα βρεις με τον Μάλκομ.
Ίσως είχες περισσότερο δίκιο
για εκείνον, από ό,τι εγώ.
Πολύ ευγενές εκ μέρους σου.
Όμως, αυτό θες στ' αλήθεια;
Θα βάλω τον Τζον
να σου ετοιμάσει την άμαξα.
Ευχαριστώ.
-Τζούλια.
-Ναι;
Θέλω να σε ευχαριστήσω πριν φύγω.
Αν δεν ήταν...
το κόλπο σου...
δεν θα ήξερα πώς είναι
να ερωτεύεσαι.
Μόνο αυτό με κάνει πολύ χαρούμενη.
Χαίρομαι για σένα.
Τι εννοείς;
Ο Χένρι.
Είναι καλός άντρας.
Πού το έμαθες;
Από τον Κάσι φυσικά.
Δεν περίμενα να ερωτευτώ κάποιον
σαν τον Χένρι.
Είναι πολύ...
καλός.
Τζούλια...
Μην είσαι τόσο μονότονη!
Ξεκίνα.
Δεν μοιάζεις με κάποιον
που μόλις αρραβωνιάστηκε.
Επειδή δεν αρραβωνιάστηκα.
Η δις Ντόλτον έφυγε.
Τα κατέστρεψες όλα, έτσι;
Κι έκανα τόση προσπάθεια!
Τι είπες;
Εγώ κανόνισα
την ξενάγηση στον κήπο στις 3:00.
Υπέθεσα ότι θα είχατε αρκετό χρόνο
για να καταλήξετε αρραβωνιασμένοι.
Γιατί...
Γιατί δεν το είπες νωρίτερα;
Αν ήξερα ότι θα έσπευδες
να τα θαλασσώσεις...
να είσαι σίγουρος
ότι δεν θα έκανα τόση υπομονή.
Τι έκανες και την αναστάτωσες τόσο;
Τίποτα σοβαρό. Την κατηγόρησα
ότι ήθελε να με τυλίξει.
Οφείλω να πω, Τζερεμάια...
ότι με απογοήτευσες πολύ.
-Μητέρα...
-Γνωρίζω ότι έχεις μια λίστα.
Όταν το πρωτοέμαθα,
φοβήθηκα ότι έγινες αλαζόνας...
και επικριτικός...
αλλά μετά συνειδητοποίησα
ότι η λίστα σου...
λειτουργεί ως ασπίδα.
Τόσες γυναίκες σε κυνήγησαν
για την περιουσία σου...
που δεν ήθελες να δοθείς σε κάποια
που ίσως αποδεικνυόταν ανάξια.
Δεν έχω γνωρίσει
πιο ειλικρινή κυρία από τη Σελίνα.
Σου είναι δύσκολο
να κατεβάσεις την ασπίδα...
που προστατεύει την καρδιά σου.
Μα αν δεν το κάνεις,
θα χάσεις τη δίδα Σελίνα για πάντα.
Η αγάπη δεν μπορεί
να σχεδιαστεί τόσο προσεκτικά.
Θα ταράξει λίγο τα νερά.
Είναι μέρος της γοητείας της.
Πρέπει να την κυνηγήσω.
Μην είσαι τόσο νευρικός.
Δεν θα σε φάει.
Δεν την έχεις δει θυμωμένη.
Είναι πολύ τρομακτική...
και πιο όμορφη από ποτέ.
-Με κοιτάνε περίεργα.
-Μου θυμίζεις τον θείο.
Τζούλια, τον σκότωσε άλογο.
Ξέρετε πού πάει;
Γυρίζει στο Σάσεξ.
Οι γονείς της φεύγουν αύριο.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ και σένα, Κάσι.
Είχες δίκιο.
Είχα δίκιο...
Φυσικά και είχα δίκιο!
Δεσποινίς.
Λυπάμαι.
Κι εγώ το ίδιο.
-Πάμε.
-Εμπρός, Μάλκομ!
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
-Θέλετε να σκοτωθούμε και οι δύο;
-Ξέχασα να σας δώσω κάτι.
Τι πράγμα;
-Ελπίζω να μην είναι η λίστα σας!
-Όχι.
Είναι μια νέα λίστα που έφτιαξα.
Σας παρακαλώ.
ΠΡΩΤΟ ΠΡΟΣΟΝ: ΣΕΛΙΝΑ ΝΤΟΛΤΟΝ
Θέλω να δώσω μια εξήγηση
για την άθλια συμπεριφορά μου...
από όταν έμαθα για το σχέδιο...
και για όσα είπα στον κήπο.
Με πονάει που το παραδέχομαι...
αλλά χάρηκα που βρήκα λόγο
να σας δυσφημίσω.
Νιώθεις ένα συναίσθημα...
ανασφάλειας...
όταν ερωτεύεσαι κάποιον.
Ελπίζω να με συγχωρήσετε...
που φέρθηκα σαν ανόητος.
Δεσποινίς Ντόλτον...
σας αγάπησα...
βαθιά...
από την πρώτη φορά
που σας είδα στο θερμοκήπιο.
Είστε όλα...
όσα ήλπιζα ποτέ να βρω.
Είστε "η ευτυχία που χρειάζεται
αυτός ο κόσμος".
Όπως λέει ο Τζόνσον.
Θα θεωρήσω τον εαυτό μου
τον πιο τυχερό και ταπεινό άντρα...
αν με παντρευτείτε.
Δεν μου έχετε απαντήσει.
Πείτε μου, όμως.
Γνωρίζετε τους Νόμους των Σιτηρών;
Έχει μάθει ολόκληρος ο κόσμος
τα πιο ανόητα λόγια που έχω πει;
Τζέρεμι, θα σε παντρευτώ φυσικά!